TAREK AL AZAMI
Lots Jamila Lot 01 No 07 Ouama Tanger
+212 0638557531
tarek.alazami@etu.uae.ac.ma
` A l’attention de Monsieur Philippe Saliou
Responsable p´edagogique du Master DOSI
Universit´e de Bretagne Occidentale
Candidature au Double Diplˆome – Master DOSI
2025-2026
Monsieur,
Actuellement ´etudiant en Fili`ere G´enie Informatique `a l’ENSA Tanger, je souhaite
vivement int´egrer le Master DOSI (D´eveloppement Logiciel des Syst`emes d’Information) dans le cadre du double diplˆ ome en partenariat avec votre universit´e. Passionn´e par
le d´eveloppement logiciel et l’ing´enierie des syst`emes d’information, ce programme
repr´esente pour moi une opportunit´e unique d’approfondir mes comp´etences et d’´evoluer dans
un environnement acad´emique et professionnel international.
Mon cursus `a l’ENSA Tanger m’a permis d’acqu´erir des bases solides en programmation, bases de donn´ees et r´eseaux, ce qui est essentiel pour les enseignements du Master
DOSI.
Outre ces comp´etences techniques, je suis particuli`erement attir´e par DevOps et l’automatisation des processus de d´eveloppement logiciel. Les modules du Master DOSI tels
que ”Plateforme d’int´egration continue”, ”Ing´enierie des syst`emes d’information”
et ”Projet Agile” sont parfaitement align´es avec mon projet de carri`ere en DevOps Engineering. J’ai d’ores et d´ej`a commenc´e `a explorer AWS, Docker, Git, GitHub, CI/CD
(Jenkins) et Kubernetes, et j’aspire `a perfectionner mes connaissances dans ces technologies
grˆace `a votre programme.
Je suis conscient que ma moyenne g´en´erale (13.236) est l´eg`erement inf´erieure `a celle de
certains candidats, mais je tiens `a souligner que mes r´esultats dans les mati`eres cl´es du
programme sont excellents et que ma passion et mon engagement me permettent d’aller
au-del`a des exigences acad´emiques classiques. De plus, mon niveau de fran¸cais ne constituera
pas un frein `a ma r´eussite :
— Expression orale : B2 (prouv´e par mon TCF).
— Langues et communication : 14+ (confirmant ma capacit´e `a suivre un enseignement
en fran¸cais et en anglais).
Mon objectif est de profiter pleinement du Master DOSI pour acqu´erir une expertise avanc´ee en d´eveloppement et ing´enierie des syst`emes d’information, et de mettre
ces comp´etences au service d’un environnement technologique innovant.
1Etant ´ extrˆemement motiv´e, s´erieux et ambitieux, je serais honor´e de pouvoir vous
exposer ma d´etermination et mon projet professionnel lors d’un entretien. Je vous
remercie par avance pour l’attention que vous porterez `a ma candidature et reste disponible
pour toute information compl´ementaire.
Dans l’attente de votre retour, veuillez agr´eer, Monsieur, mes salutations respectueuses.
TAREK AL AZAMI
2



